=== INTRO & GUEST WELCOME ===
=== NEWS MONOLOGUE ===

 Nytt på nytt. Italia vil ikke ha Mulla Krekar likevel. Men det er nok ikke lenge til Erna Solberg tar kontakt og hører om de vil ha Trine Kjær Grande i stedet.  Gjesten på Johan Goldens lag var fast i Nytt på nytt i seks år. Jeg visste at jeg hadde deg fra et eller annet sted. Skuespiller Linn Skåber. Takk.  Gjesten på Pernille Sørensens lag har sagt at man glemmer aldri sitt første bibliotek. Nå tror jeg du forveksler bibliotek med samlei egien. Forfatter Knut Nærum.  Og det må jeg si, både Linn og Knut, det er utrolig hyggelig. Jeg har ikke sluttet enda, og så er det reunion allerede. Hvordan er det å være tilbake? Er det sånn som du husker det? Litt.  Du  skjønner hva jeg mener. Han  mørker.

 Men ellers er det samme stemning. Og så er det uvant å se deg fra den siden. Ja, dette er jo egentlig den gode siden min. Nå skjønner jeg hvordan du har hatt det. Først  skal vi ta en titt på ukas viktigste saker. Man har nå funnet ut hvordan norske kyr har blitt smittet med antibio...Ant... Å, herregud. Susje sjanse til... TV-Norge har kjøpt katta i steken, Fredrik.  Jeg har nå funnet ut hvordan norske kyr har blitt smittet med antibiotikaresistente bakterier. Noen  ganger er man uheldig i lunsjpausen og havner ved et bord der det bare snakkes om været.

=== GAME: REBUSOPPGAVEN ===
 Erna Solberg ble overrasket da hun åpnet første luke i julekalenderen.  Da har vi fått en melding om at politiet denne uken stakk innom et av samarbeidsparitenes krisemøter hos statsministeren. Og synet som møter oss da, det er ca. 600 liter alkohol. Det  er mye. Vi skal ha rebusoppgaven, og denne går til Knut og Pernille. Ja. Følg med. All the single ladies, all the single ladies, all the single ladies, all the single ladies.

=== GOVERNMENT NEGOTIATIONS & POLITICAL DEBATE ===
 Denne uken ble det brudd i regjeringsforhandlingene. Først gikk Venstre. Så gikk KrF. Så sa Erna at de ikke kunne bli til. Så sa de OK. Så fortsatte det. Dette er ikke regjeringsforhandlinger. Dette er samtaleterapi, kaller jeg det. Mulig er jeg ikke helt enig her, fordi at Hareide sa vi ikke vil forhandle mer, så regjeringen må tilby mer. Ikke for å pirk e, men det er forhandlinger. Ja, det er sant. Men nå har vi også fått svar på hvor lang tid det tar å innse at man ikke får gjennom miljøpolitikk med FRP-regjering. Det er litt over tre år. Ja, men hva trodde Venstre at de skulle kunne samarbeide? Det er Siv Jensen som har sagt det: at miljøendringene ikke er menneskeskapte. Det skal ikke være mulig for de å samarbeide. Det er litt som å sitte i bok-sirkel med en som benekter at bøker finnes.

 Men følger du med, Linn? Er det leser og aviser etter at du sluttet her? Jeg ble bare satt utenfor, for jeg har lest om å få det danske valget, så jeg var lurt på om du har noen spørsmål, kanskje, eller et eller annet om Søren Pind, utenriksminister Søren Pind, eller noe sånt. Hvordan går det nå? Har ikke han slitt veldig mye med migrene? Veldig, men nå er han mye bedre. Han har vært på en sånn rekonvalesjonssenter i Malmø Sjø, i hvor? I Malmö Sjø, nord i Sverige. Nord i Sverige, ja. Og har kommet seg. Så alt er i orden, skjønnest i orden. Hva er dette her for noe? Det er dansk utenrikspolitikk. Hvor er det du har vært gjest om den tiden din? I den danske morgen-tidningen min.

 Som de skriver på svensk. For å nå ut til flere. For å nå ut til folket. Men det er jo bra at vi fikk dekket litt av det danske valget også. Jeg synes det er viktig, for ofte synes jeg at det blir litt snevert her. Hvis jeg skal være ærlig. Hadde det vært opp til deg da du hadde jobben, så ville du hatt mer dansk-svenske nyheter inn. Altså, om jeg kunne velge, så ville jeg snakke dansk hele tiden.  For å summere opp svaret fra vårt lag på spørsmålet om Man har fortsatt å lese aviser etter at det er sluttet. Nei! Vi er kastet ut i en kaotisk og uoversiktlig situasjon. Og han er så glad! Ja, han elsker det jo. Denne regjeringen er grønnere enn man tror. Den er rett og slett en nedbrytpar. Den kommer til å bryte seg ned mer og mer, helt til slutt at den forsvinner ut som dødsser. Men er det det vi er vitne til? At disse fire partiene rett og slett er fire helt forskjellige partier, med forskjellige meninger, sånn at folk stemmer på de av forskjellige grunner? Er det det vi er vitne til? Jeg vet ikke. Jeg tenker i hvert fall at å kalle regjeringspartiene, Venstre og KrF for samarbeidspariene, det begynner å bli litt sånn utdatert da. Det føles litt sånn 2013. Men når de har lovet kutt som ånder, og så gir de ikke kutt som ånder, da snakker vi om at Erna Solberg holder jevn fart mot stupet i overbevisning om at stupet kommer til å flytte på seg. Ja! Vi må jo skifte navn nå, det er jo ikke den blåblå regjeringen lenger, det er vi to De Morra-regjeringen. Men det er jo ingen som har lyst til å styre landet nå. Norge er blitt som det nye fotballandslaget vårt. Det er ingen som vil ha det, det eneste som kan redde dette landet her nå, tror jeg er å få inn noen gode dru ute. Obama er jo ledig i januar, kan vi ikke få inn han? Og så kan vi sende Knut Areld Hareide til Kuba, det hadde vært gøy. Nå kan vi stikke ham i munnen og prøve å røyke ham.

 Men det var riktig, altså denne uken brøt Venstre og KrF budsjettforhandlingene. Etter bruddet sa Erna Solberg at hun ville invitere Venstre og KrF til nye møter, og sa vi er åpne for nye løsninger. Blant annet så har de en bilpakke med ultimatum, som de er veldig tro på. Skjønte ikke. Erna  Solberg sa til Dagbladet onsdag, vi har strukket oss langt. Ja, hun avlyste jo til og med en julegrantenning i Trøndelag. Den skjønte jeg. Det er fint at du kan si fra underveis hva du skjønner og ikke skjønner. Linn og Johan, hvilken sak er dette? Kuba Libre, Kuba Libre, søt som sokker, svart som skym. Kuba Libre, Kuba Libre, jeg ville bare få en.  Ja, vil du forklare hele den politiske krisen her? Det kan jeg også. Det er utenriks. Det stilte meg at... At Fidel Castro, den store detektoren, er nå død, dessverre. Den store detektoren? Detektoren. Han spilte hovedrollen i den norske filmen Detektor. Men  først og fremst, fra spøk til alvor.

 Gondolere, Knut. Vil du ta et minutt til det? Ja, det er greit. Castro er død, jeg tar det på norsk. Og det er mange som sliter nå. Var han god, eller var han snill? Var han diktator? Var han frihetskjemper? Og jeg håper jeg slipper det når jeg dør, at det første som skjer er en meningsmåling. Nei,  Castro, han ledet et rettferdig opprør mot en diktator, og han ledet en stat hvor det var gratis skole og helsevesen til alle, men samtidig en stat hvor det var begrenset Yttringsfrihet. Du kan bli syk, men du kan ikke klage. Det er under å få helsa. Hvordan står det til? Du kan ikke klage. I Gaten i Miami leste jeg det. Det var fantastisk. Folk løp ut og jublet og ropte at gamlingen var død. Men det viste seg at han hadde meldt overgang til TVNorge.

 Han har skapt bra skole, bra helsevesen. Ikke minst, jeg synes han er utrolig kjekk. Diktatorer er litt kjekke.  Jeg vet ikke hva det er. Hvis han hadde jobbet på Rema, så hadde... Nei, da hadde jeg ikke sett på ham på den måten, men det er et eller annet med han. Hvis han hadde styrt med jernhånd inne på grøntavdelingen. Han  viser jo, sånn ypperste tegn på å være diktator, er jo at han har sendt sin døde kropp på turné rundt omkring i landet. Men...  Greit Hvem skal ut? Denne  broren da Hva vet vi om han? Det er ikke noe vits, det er bare et spørsmål. Det beste feil på at du er diktator er at du sier sånn. Nå har jeg tenkt å gi meg. Da tenker jeg at broren min skal ta over deg. Broren din skal ta over deg. Broren til Jokk. Blir det et bedre liv på Kuba, Knut? Fortell meg. Jeg vet ikke, men jeg skal ta det opp på neste møte i sammenslutningen av onde internasjonale sosialister.

 Fidel Castro har jo vært dab i 15 år. Han er jo verdens eldste fyr. Han døde jo for lenge siden, og så har han en eller annen merkelig grunn klart å holde seg i livet frem til han døde. Og det sier alt om det helsedessen hans der borte. At de har holdt en død fyr i livet så lenge, da kan du ikke si at den mannen var god til å bygge helsesden. Men altså, helt korrekt, Fidel Castro døde natt til lørdag. I Miami strømmet kubanere til gatene hvor de jublet og danset.  Det er det ikke det kubanere alltid gjør.  Flere og flere gir hverandre julekalendere, men enkelte synes det er i overkant vanskelig å pakke inn alle de bittesmå gavene til kalenderen. Det er det vanskeligste jeg noensinne har vært med på.

=== GAME: “HVEM SKAL UT” ===
=== IMMIGRATION & INTEGRATION COMMENTARY ===
 Ok. Vi skal ha hvem skal ut-oppgaven. Og hvem skal ut? Her har vi altså innvandrings- og integreringsminister Sylvie Listhau. Litteraturkritiker Knut Hohem. Budtjenesten kvikkas. Eller en elefant. Sylvie Listhau får kritikk fordi hun ble med politiet ut på leting etter innvandrere uten lovlig opphold. Jeg mistenker Sylvie for å ha en medierådgiver som jobber mot henne. Det bør ringe en bjelle hvis du har en rådgiver som sier sånn, nå synes jeg at du skal gå ut og jakte på innvandrere. Og jeg synes at du skal finne gjerne så unge som mulig jenter og skrem livskiten ut av dem. Og så synes jeg at prikken over i skal være at du setter deg på et innvandrergatekjøkken etterpå og spiser vårullt. Da kommer folk til å elske deg. Og hun har tenkt sånn ja da, det skal jeg gjøre. Men hun skulle ikke bare ut og finne innvandrere. Det var jo spesielt på jakt etter ulovlig innvandrere.

Innvandrere uten papirer? Ja, de er litt vanskeligere å finne. Ja, tydeligvis, for de stedene Sylvie lette, så var det jo... Jeg dro først til en bilvask, som også var stengt, og det var ikke en kjefte. Og så dro jeg til gatekjøkken, som var stengt, og det var ikke en kjefte. Og hun var på oppdrag med politiet. Så, jeg skal ikke fortelle politiet hvordan de skal gjøre jobben sin, men kanskje sjekke om ting er åpne.  Men det er jo ikke enn at de tar den bilvasken, altså. De er så gode. Jeg har så utrolig flinke illegale innvandrere som vasker min bil. Og det er så billig. Og jeg er så fornøyd med det. Så jeg tenker, så kan det ikke gå et sted hvor jeg ikke vil... Altså, de folkene vi ikke liker, kan ikke ta billettkontrolleren på trikke...

Nå de klippet, ikke de koselige bilvaskene. Det er det vi må tenke på, hva det kan komme til å koste samfunnet å kaste ut alle disse illegale innvandrerne. En bilvask kan komme opp i en sånn 500-600 kroner, for både utvendig og elvendig vask. Vil vi virkelig det? Det vil vi ikke. Er det ikke litt dårlig gjort? Når politiet er ute med sjefen og skal prøve å finne noe. I gamle dager var godseierne, når han skulle ut på jakt, så paktde ute en 12-13 hjort og en mår så han skulle få et eller annet. Så de burde hatt med seg et par Vet du hva jeg tror det er? Jeg tror at politiet luktet lunta på at dette kom til å bli et tacky oppslag. De har gjort det med vilje.

De har gjort på gjørs at det late som at de ikke visste at du var stengt. Å, det var utrolig synd at du var stengt her. Fant du ingen? Ja, ja, du får jo bare dra hjem da, Sylvi. Det må jo være en slett jobb da, altså. Det er Lillestrøm. Altså, jeg har vært på Lillestrøm. Jeg hadde med meg i hvert fall tre illegal innvandrere hjem. Og de hadde ikke papirer. Etter hvert hadde de ikke klær heller. Men de hadde ikke la mye, det hadde jeg papirer på. Er  det  bra?  Ingebrig Sten Jensen, han har jo vært ute og vært i harmisk for at Sylvi da, han mener at hun prøver å polarisere debatten her og driver jo ikke han med i det hele tatt. Så det at han sammenligner Sylvis arbeid med nazistenes utrydning av jødene under krigen, det har ingenting med overdrivelse å gjøre i det hele tatt. Det er en nøkter beskrivelse. Og han har ikke sagt det for å få pressoppslag i det hele tatt.

Ingebrigth sier også at nok en gang har Sylvie bommet. Det har hun ikke gjort. Hun har skutt gullfuglen. Ingebrigth løper i Sylvies æren og mediene kaster seg på. Og så skriver de om alt. Hun gjør jo en kjempejobb. Forutsatt at jobben hennes er å bli diskutert. Jeg håper bare det ikke er noe med integrering, for da er vi ille ute. Men kom igjen, hvem skal ut? Det er jo flere greier enn det skal bli listet. Kvikkass er jo her. Hva er det for noe? Det er et firma som får ganske mye bråk for tiden, fordi folk i distrinene får rett og slett ikke lørdagsavisene sine, fordi distribusjonen er da satt ut på anbud. Og da er det Kvikkass som skal levere disse avisene.

Det er irriterende for dem, men det går opp i opp. Det blir ikke hentet der, og det blir ikke levert der. Nå kan vi snakke sammen. Jeg er skikkelig sur på land.

=== MEDIA DISTRIBUTION & “KVIKKASS” ===
Lørdagsaviser Det var slutt på 80-tallet. Får de det på landet uten at jeg har visst om det? Jeg får ikke.  Men abonnerer du på noen aviser? Abonnerer du på noen aviser? Det man må, ja. Og så kommer de, og så... De har jo gitt ansvaret for distribusjon på lørdager.  til et bitte lite budfirma fra Ålesund. Det er jo egentlig det det er. Det er jo et bitte lite bygdåd, da. Som de skal levere til. Nei, det er ikke det. Nei, de skal levere, ja. Men det er jo som å si til Hobel Paintball Klubb at de skal få ansvaret for det norske forsvaret, liksom. Ja, men de fikk ansvaret. For de skulle levere avisene, og de skulle gjøre det billigere. Og de har klart å gjøre det billigere. Så en av to, det er ikke galt. Nei.

Det er bedre 30 prosent enn mange av oss. Dette er jo et politisk ansvar. Solvigke Olsen og sitt departement står jo bak dette. De vedtar disse tingene. Så det er han som må ordne opp. Men selv om han kjører bil, så er det begrenset om han rekker over på en lørdag. Kan ikke de som bor på slike steder ta et hint? Nå mister de lørdagsavisa. Nå ryker radioen rett over nyttår. Det offentlige blinker så sinnssykt med lys nå. Nå stenger det der ute.  Ok, vi får la det kvikke oss. Er du helt sikker? Jeg er for sikker. Ok, kan jeg bare ta en liten poetisk ting til slutt til? Hvis et tre faller i skogen, og man ikke er der, har det skjedd da? Hvis avisene på lørdag ikke kommer, har det skjedd noe da? Da tror jeg vi lar det være veldig fint.

=== EDUCATION & LANGUAGE ===
 Det  er veldig fint. Men vi må videre. NRKs litteraturjournalist Knut H.M. har en sønn som kom hjem fra skolen og sa han var lei av norsk. Så H.M. kikket på læreboka og den som er for åttende klasse, og han skjønte ingenting. Han som lever av sånt. Norskundervisningen i skolen er for teoretisk. De bruker rare ord som læringsmål og kontekst. Ja. Jeg tenker vel at hvis du er litteraturkritiker, og sønnen din kommer hjem og sier at han syns at norsk er kjedelig, da kan du ha hatt noe med de bøkene du har lest høyt i øret, da. Hjemme. Jo, men han sier jo sånn... Jo, men han sier sånn, pappa, pappa, hva skal vi lese i kveld? Du, jeg har tenkt på Andvake-trilogien av Jon Fosse, jeg hadde ikke det vært her. Men det er klart, man må jo tenke på at hvis de syns det er så kjedelig med norsk, så må du jo få et alternativ. Dansk, da. Ja, det. Nei, nei, nei, nei.

Knut H.M setter jo oss fedre i et veldig dårlig lys her. Sønnen kommer hjem og klager og sier bare at norsk pensum er kjempkjedelig. Og så skriver pappa en kronikk og stiller i Dagsnytt 18. Altså, hvor ble det av den gode gamle? Hold kjeft og gjør leksene dine.  Denne typen pappa som har stått på sidelinja når det har vært fotballkamp og ropt løp for svingende, skyt idioter, han har nå kommet til norskfaget. Han mener jo da at norske ungdomsskoleelever ikke skjønner ordet lesestrategi. Men da tenker jeg at kanskje grunnen til at de ikke skjønner det er at de har valgt feil lesestrategi.  Man kan gjøre det litt artigere for barna også. Når Knut var liten og gikk på folkskolen  Da lagde han jo bøker av bark, ikke sant? Og bøkka ble satt på med steiner... Nei, nå blander jeg med Steinerskolen.

=== CULTURE & MUSEUM SAFETY ===
 Vi gjorde mye av det. Det som var problemet til Knut var at da han gikk på skolen... Da var jo bøkene hugget i stein. De fikk jo problemer med ryggen. Lille gutten med kortbukser og svære hele bygget full av stein. Når Knut gikk på skolen lagde de jo runer. De hadde jo ikke med seg boken. De måtte gå til det nærmeste fjellet og hogge gjennom stil. Det var jo dager jeg ikke kom på skolen. at skolen din og saursuen var halvt.  Men det er en til det siste her. Denne eksponaten er at Stavanger museum skal destruere gamle og utstoppede dyr. Dette er jo merkelig at dette skjer rett før jul i det kriserammede Rogaland. Så til dere som skal feire jul i Stavanger, det er ikke å bli overrasket om ribba ser litt annerledes ut her. Det kan altså være en 150 år gammel kirak. Men hvis du får surkål og sånt, så er det hjertelig. Skiløpet med litt ekstra akevitt, så går det.

giraffen går ned på øykant. Det er vel den eneste måten du kan få den ned. Giraffen går ned på øykant! Det utstoppete dyret har vært full av arsenikk. Det er av HMS-grunner, dette her. Men hvem hadde trodd at farlige dyr var farlige hundre år etter sin død? Det åpner jo for nye festlige avisoverskrifter. Mann drept av løve hundre år etter sin død. Nei, en gang til. Altså, hvem hadde visst at dør... Hvem hadde visst at dyr... Man drept av dør. Det er sånn. Jeg vil klare det. I'm home! Da  står kona står innenfor og bare I'm home!  Knut, har du fått med dette? Dette er jo trist. Folk i Stavanger, det har jo vært en institusjon i Stavanger. Og så viser det seg at det er arsenikk i gamle støpa dyr, som du kan få i deg, for det kan spre seg til luften. Og jeg trives veldig godt på museum, har tilvægt, hatt mange gode stunder der. Men jeg har jo aldri isoltert. Nei, det finnes et sånt bilde fra dette museet, hvor, altså, nå vet ikke jeg hvordan folk i Stavanger ser for meg at livet på savannen er.

 Er de fra Stavanger? Ja. Visste du ikke det? Nei. Men da skjønner jeg det egentlig, for den valen er også fra Stavanger. Hvilken val? Kristian Valen. Men  var det ikke noe med at de ikke var lappet sammen? Det var feilutstoppet, for det er mulig at Stavangers hanelefant egentlig er en hundelefant som har fått syd... på seg testikler som egentlig er laget av patter. Ja, de har flyttet til lengre. Det har faktisk jeg gjort. Jeg hadde jo testikler før. Og de har jeg flyttet opp hit og gjort om til pupper. Det er helt sånn, det funkske ikke kjempebra. Det funkske ikke kjempebra? Nei. Men nå må jeg ha en løsning. Nei, altså både Sylvie og elefanten er jo livsfarlig å komme i nærheten av i hvert fall. Alle er små barn av vår jord. Og kvelden er lukket i vatt.

Vi skal sove på myke menneskehenner. Bortsett fra elefanten som skal knuses i hver natt! Wow! Bå, bå, bå! Du var i hvert fall...  Bortsett fra elefanten som allerede er død og fylt med arsenikk. Det var rim. Det var rim, men det er ikke riktig det heller. Alle har hatt en tøff uke Bortsett fra elefanten, som ikke lenger er i stand til å produsere ei ruke.  Det har den ikke vært på 100 år, Knut. Vet du hva jeg synes, Jon? Du inviterer Knut til programmet ditt. Ditt program!  Og så sitter han og gjetter og svetter og gjør så godt han kan, den mannen. Og så gidder du ikke. Bare gi det lille poenget, som er at han får den vinneren revet. Så gidder du ikke. Ja, det gjelder egentlig. Kan du ikke gi han det poenget? Johan og jeg sitter der bare, hvorfor gjør han det ikke? Jeg vil ikke ha poenget noe lenger. Alle har hatt en tøff uke. Bortsett fra Knut HM. Som ikke liker bøkene sønnen hans må bruke. Som bare klager.

Alle har hatt en tøff uke, bortsett fra Knut HM, som bare klager over at sønnens norsk bok i 8. klasse er umulig å bruke. Kjempebra, Knut! Kjempebra! På  grunn av fare for høyt innhold av arsenikk, blir nå mange dyr på Stavanger museum destruert. Da museet i sin tid kjøpte en giraff, fikk de med en okapi. Et hestelignende dyr med stripede bein. Altså er en... okapi, en helt ok-kopi av en zebra. Du vet, da de fikk giraffen, de leste ikke den der lappen som lå ved, der det står bare til utvortes bruk. Denne uken... Før vi går videre, nå driver jeg og får meldingen din på Øre her, jo. Det er vel tydelig du skal... Jeg tror det har skjedd noe utlandet. Ta og se her. Det har skjedd noe utlandet.

=== INTERNATIONAL REACTIONS TO JON ALMÅS ===
 Her i USA angrer de bittert på at de ikke ga John Almos flere sjanser da han studerte her tidlig på 90-tallet. Er det fordi Trump vant?  Hva er din reaksjon til at Yonah gikk av?  Her i Moskva har det lenge blitt lagt merke til at Jon Almos under sine programmer har noe helt annet vann i de glassene som står foran ham. Det at han reklamerer for vodka på norsk TV har blitt lagt merke til, og det er årsaken til at han nå faktisk har fått et helt nytt tilbud her i Russland. Står vi snart opp planen i Almos' steds, vil jeg si? Å, Jon Almos? Jeg vet at han er tilgjengelig til å reklamere vodka på norsk TV.  Putin betaler sine venner gode penger. Det er mange som snakker med meg på Nødt på Nødt. Hvorfor liker du Almost? Jeg  liker Almost veldig, men jeg føler at jeg har en venn. Hvordan glemmer du Almost fra Nødt på Nødt? Min favorittepisode var med Martin Kohlberg og Arne Strand. Jeg vil aldri glemme den.

Vi elsker John Almas her, særlig når han spiller akkordeon. Hva synes du om at Jon Almas kvitter på nytt? Er han den som kvitter? Jeg trodde det var Nærum. Nå er jeg helt bekymret. Han kvitter i forrige år. Dere hvite ser så mye sammen ut. I Zumbos kaller vi dem her, men det er så annerledes. Det er vanskelig å fortelle dere. Vi gleder oss på ham. Så hva synes du om at Jon Almas kvitter? Vi har hørt at han gikk til Franse for å forandre François Hollande. Hva synes du om Nytt på nytt? 

=== GAME: ORDOPPGAVE ===
Vi skal ha en ny ordoppgave, og hvilket nytt ord er det vi skal ha frem til her? TVNorge? Forening?  Nei!  Det  er ikke det som er feil. Nei  da, vi må ha det synlig med deg. Det er ikke riktig ord.

 Det er ikke riktig ord. Det er ikke riktig ord? Nei, det er ikke riktig ord. Men jeg er jo såpass robot at jeg leste det. Det var jo det vi visste. Vil du ha de ordentlige ordene? Jeg har de ordentlige ordene her. Skal vi prøve igjen, eller? Gjerne. Det ble et forsøk. Hvilket ord er det vi skal frem til her?  Seddel, miljø, fett, mulla og dyre. Seddelmiljø.  Hva er det for noe? Lommebok. Ja,  det er jo nærmiljøet i Fentlappe, det. Fettmiljø. Hva er det? Gatekjøkken. Miljødyr. Hva er det? Trine Scheigran Danois.  Dyreseddel. Hva er det? Sjødehundrings. Fettmiljø. Hva er det? Det er et ord man kan bruke som et positivt ladet ord i mobbekampanjer. Her sier vi ikke at det ikke er lov til å mobbe de som er feite. Her sier vi at vi har et godt fettmiljø.  Dyreseddel.  Tusenbeinlapp. Vet dere ikke hva det er? Det er tre ord som skal settes av. Dyrefettseddel. Helt riktig! Hva er det for noe? Ja, ikke sant?

 Jeg tror det er en hovedrett på meg imot. Er det de nye norske sedlene? Nei, det er de nye sedlene i et annet land. Storbritannia. De nye punnsedlene i Storbritannia er laget av dyrefett. I tillegg er de vanntette. Det er veldig nyttig hvis du bestikker en fisk.  Nå er det sånn, folkens. Kjære seere, det nærmer seg slutten her, og jeg tenkte at jeg skulle si noe helt på tampen. For det første er det jo ikke bare jeg som slutter i Nytt på Nytt, bare så dere er klare over det. Vår kjære prosjektleder, Nytt på Nytts mor, Guri Skavlan, hun slutter også. Hun gjemmer seg jo på bakrommet, for hun er ikke så glad i oppmerksomhet, så derfor løser vi det på denne måten her. Hun ser sånn ut.

 Hun har mye av æren for at Nytt på Nytt har blitt sånn som det har blitt. For å
 si det sånn, dere finner henne på Tinder.  Og så skulle jeg si en ting til. Jeg vil gjerne takke alle de flinke og hyggelige menneskene som jeg har jobbet med i NRK, og spesielt av Nytt på Nytt-redaksjonen, mine favorittfolk. Så kjære seere, takk for meg, takk for at dere har fulgt meg i alle disse årene. Det har vært en glede å lede Nytt på Nytt gjennom 17 år, og ta vel imot Bård Tufte Johansen i januar.  Men  vi må oppsummere, og dette betyr, mine damer og herrer, at... Vet du hva? Du skal få lov til å slippe å kåre en vinner i dag, Jon.  bare et øyeblikk. Siden dette er ditt siste...

=== CLOSING & FAREWELL ===
Nytt på nytt så vil jeg gjerne overrekke et par ting. For det første en hedersbevisning. På vegne av meg selv og seerne med en plakett. Og teksten. Jon Fredagskongen Almås, Norges beste programleder. 1999-2016. Med et burskyttermottiv her som jeg tenkte kunne være.  treffende.  Fordi du vet den tingen du jgør. De satiriske trefffsikre pilene. For det andre så hadde jeg jo lyst til å gi deg noe mer personlig. Et portrett av deg som jeg har tegnet og rammet inn. Det gikk jo helt på trynet. Men jeg tenkte du burde jo ha noe da. Så jeg har i stedet fått laget denne boken. Som finnes i et eksemplar og som heter 71 misslykkede forsøk på å tegne Jon Almås. Det er ikke så misslykka. Dette er noen av de bedre. Skal jeg si deg en ting også, Jon? At jeg og Johan har også en gave til deg. Vi har klippet og limt litt.